
Windows 11 で Python スクリプトをバッチファイルから呼び出し、
スタートメニューに登録する方法

概要
このドキュメントでは、Pythonスクリプトをバッチファイルから実行し、
そのバッチファイルをWindows 11のスタートメニューに登録する方法を
説明します。これにより、スタートメニューからワンクリックで
Pythonスクリプトを実行できるようになります。

前提条件
- Pythonがインストールされ、環境変数PATHに追加されていること。
- 呼び出すPythonスクリプトが任意のディレクトリに保存されていること。

手順

1. バッチファイルの作成
Pythonスクリプトを呼び出すためのバッチファイルを作成します。

- メモ帳などのテキストエディタを開き、例えば以下のように記述します

    py disp_btct_ctrl.py -target "\\.\DISPLAY5" -brightness 10 -contrast 30

- ファイルに名前を付けて保存します。
  例として、bightness_middle.bat とします。

2. バッチファイルのショートカットを作成

- 作成したバッチファイル（例: run_python_script.bat）のショートカットを
同じディレクトリ（または任意のフォルダ）に作成します。
  - ファイルを右クリックし、「ショートカットの作成」を選択します。

3. バッチファイルのショートカットを スタートメニューに登録できるようにする
- ショートカットのプロパティを開きます。
  - ショートカットを右クリックして「プロパティ」を選択します。

- 「リンク先」に以下のように編集します。
  - 先頭に cmd.exe /c を追加し、元のパスを二重引用符 (" ") で囲みます。

    例:
    cmd.exe /c "C:\your_path\bightness_middle.bat"

- 「適用」をクリックして、設定を保存します。

- ショートカットのアイコンやファイル名を変更します。
  ファイル名はそのままスタートに反映します。
　（ 明るさ10 とかにするとわかりやすい）

- ショートカットを右クリックし、「スタートにピン留め」を選択します。

これで、スタートメニューからバッチファイルを介してPythonスクリプトを
実行できるようになりました。この方法により、スタートメニューに
Pythonスクリプトを登録し、ワンクリックで起動が可能になります。

